Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Kingdom.po
Languages: ko

source: The Order of the Nail have been establishing stability and civilization in Varisia for many years. Their artisans have constructed countless fortresses and outposts that serve as bastions of order in a savage land. They readily agreed to send their brothers to Drezen.
ko: 대못 기사단은 여러 해 동안 바리시아에서 문명과 안정의 기틀을 세웠습니다. 이 장인들과 석공들은 야생의 땅에서도 질서를 수호하는 수많은 요새와 전초 기지를 건설했습니다. 사령관의 요청을 듣자마자, 이들은 드레젠에 대표자들을 파견했습니다.

source: Restoration
ko: 드레젠 재보수

source: Drezen was built long ago, and compared to modern fortifications, its construction is hopelessly obsolete. The officers wish to rebuild the fortress and are arguing over what should be done first: to reinforce the defenses or to expand the streets to make the quartermasters' job easier and expedite supply deliveries.
ko: 드레젠은 오래된 도시입니다. 최근에 건설된 요새들에 비하면 드레젠의 구조는 시대에 뒤떨어져 있습니다. 장교들은 요새를 재건해야 한다고 한 목소리를 냈지만, 어떤 일을 우선해야 되는가에 대해서는 의견이 갈립니다. 몇몇 장교들은 지금 당장 방어를 강화해야 한다고 말하지만, 다른 장교들은 거리를 넓혀, 병참 장교들의 업무와 보급 임무를 더 쉽게 만들어야 한다고 말합니다.

source: {g|Event_10_1}[Choice effects]{/g} The messenger did everything by the book
ko: {g|Event_10_1}[선택 효과]{/g} 전령은 지시를 따랐을 뿐이다

source: The soldiers have learned that orders are more important than their lives. The messengers' work has become more efficient, but the troops are slightly shaken.
ko: 군인들은 이제 임무가 그들의 목숨보다 더 중요하다는 교훈을 배우게 되었습니다. 전령들의 임무는 더 쉬워지게 되었지만, 병사들은 이 같은 결정에 동요하기 시작했습니다.

source: {g|Event_10_2}[Choice effects]{/g} The messenger committed a crime
ko: {g|Event_10_2}[선택 효과]{/g} 전령이 범죄를 저질렀다

source: A soldier's life is indisputably precious. The messenger has received his punishment, and the soldiers now have confidence that the command values their lives.
ko: 병사들의 목숨은 언제나 소중합니다. 전령은 처벌 받았고, 병사들은 이제 지휘관들이 자신들의 목숨을 소중히 여긴다는 사실에 자부심을 갖게되었습니다.

source: {g|Event_10_4}[Choice effects]{/g} Give the messenger a fair trial
ko: {g|Event_10_4}[선택 효과]{/g} 전령이 공정한 재판을 받게 한다

source: This option is unavailable because you did not choose the Path of the Aeon.
ko: 에온의 길을 선택하지 않았기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: The messenger was found innocent and promoted to a new position. He now oversees the performance of the officers in the way they carry out their orders and he enforces iron discipline in the army.
ko: 오랜 생각 끝에, 사령관은 전령은 죄가 없으며, 또 승진해야 된다는 판결을 내렸습니다. 그는 이제 장교들이 얼마나 임무를 잘 수행해 내는가, 또 강철같은 규율로 군대를 잘 유지하고 있는가를 감독하는 자리에 올랐습니다.

source: {g|Event_10_5}[Choice effects]{/g} Accuse the messenger's superior officers
ko: {g|Event_10_5}[선택 효과]{/g} 전령의 상관을 비난한다

source: The Queen's servants think they have the right to kill crusaders? Sosiel blamed the officers from the capital for this tragedy, claimed that the messenger was given poor instructions, and publicly demanded that the crown compensates the families of the deceased. This act has strengthened the Commander's authority.
ko: 여왕의 부하들은 그들이 성전군을 죽일 수 있는 권리를 갖고있다고 생각하고 있을까요? 소시엘은 전령이 잘못된 훈련을 받았으며, 이 비극의 책임은 수도의 장교들에게 있고, 여왕이 희생자들의 가족에게 배상을 해야 한다고 공개적으로 요구했습니다. 이 같은 결정으로, 사령관의 권위가 강해졌습니다.

source: A Misunderstanding
ko: 오해

source: A special messenger from Galfrey was delivering a missive to Drezen and ran into a sentry patrol by accident. Alas, the soldiers took the messenger for an enemy and attempted to search him, which ran contrary to the messenger's instructions. The sentries were killed, and the messenger has arrived in Drezen, now awaiting the Commander's judgment.
ko: 갈프리 여왕이 직접 보낸 전령이 여왕의 밀서를 전하려 드레젠으로 가는 도중, 순찰대와 맞닥뜨리게 되었습니다. 그를 적으로 오해한 군인들은 전령의 몸을 수색하고자 했습니다만, 불행히도 이는 그가 받은 임무에 전면으로 위배되는 것이였습니다. 보초들은 전령에게 살해당했고, 그는 드레젠에 도착했습니다. 이제 그는 사령관의 판결만을 기다리고 있습니다.

source: {g|Event_11_1}[Choice effects]{/g} Remove mages from the units made of former Sarkorians
ko: {g|Event_11_1}[선택 효과]{/g} 마법사들을 다른 부대로 보낸다

source: The former Sarkorians have their reasons for being hateful. By acknowledging their grievances and removing mages from their units, the Commander has earned the respect of the Kellids. More and more of their kin are joining the ranks of the crusade.
ko: 사코리스인들의 증오는 아예 근거없는 것이 아니였습니다. 그들이 가진 서러움을 이해하고, 또 마법사들을 그들의 부대에서 제외함으로써 사령관은 켈리드 인들의 존경을 받게 되었습니다. 더욱 더 많은 켈리드 인 신병들이 성전군에 합류할 것입니다.

source: {g|Event_11_2}[Choice effects]{/g} Stand up for the mages
ko: {g|Event_11_2}[선택 효과]{/g} 마법사들의 편을 든다

source: The Commander stood up for the mages, and the former Sarkorians had no choice but to obey. News of this decision spread among arcane practitioners, and many of them have decided to join the crusaders.
ko: 사령관이 마법사들을 두둔하자 옛 사코리스인들은 명령에 복종할 수 밖에 없었습니다. 그리고 이 새로운 소식이 마법 사용자들에게 퍼져나갔고, 그들 중 많은 이가 성전에 동참하기 위해 드레젠으로 찾아왔습니다.

source: {g|Event_11_3}[Choice effects]{/g} Make the former Sarkorians fall in line
ko: {g|Event_11_3}[선택 효과]{/g} 옛 사코리스인들을 전열로 돌려보낸다

source: Upon receiving harsh punishment, the Kellids begrudgingly complied. News of this has bolstered the Commander's authority within the ranks.
ko: 강력한 징계를 받자, 켈리드 인들은 마지 못해 사령관의 뜻에 따르게 되었습니다. 소식이 전해지자, 성전군들 사이에서 사령관의 권위는 한 층 더 강화되었습니다.

source: {g|Event_11_4}[Choice effects]{/g} Throw a banquet for the former Sarkorians and the mages
ko: {g|Event_11_4}[선택 효과]{/g} 옛 사코리스인들과 마법사들을 위한 연회를 개최한다

source: The Kellids and the mages were reluctant to partake in joint revelry, but after three barrels of mead, they became best friends. Together, they sang several songs praising the Commander's name, plus a single sad one about Sarkoris.
ko: 마법사들과 켈리드 인들은 서로를 환대하는 것을 주저하고 있었습니다만, 벌꿀술을 세 통 비워내자 세상에서 둘도 없는 친한 사이가 되었습니다. 모두가 사령관에게 경의를 표하는 노래를 같이 불렀으며, 또 슬프지만 사코리스를 추억하는 노래를 불렀습니다.

source: {g|Event_11_5}[Choice effects]{/g} Give the former Sarkorians a hint that the Commander's support is going to cost them
ko: {g|Event_11_5}[선택 효과]{/g} 옛 사코리스인들에게 사령관의 지원은 무료가 아니라는 사실을 알려준다

source: Woljif tipped off the Kellid leaders how to convince the Commander. The barbarians paid for the privilege of removing mages from their units. Everyone was pleased with the deal, and an increasing number of Kellids are enlisting in the crusade.
ko: 울지프가 켈리드 야만인들에게서 어떻게 호의를 얻을 수 있는지 설명했습니다. 얼마 후, 켈리드인들은 마법사들을 그들의 부대에서 제외시키는 특권을 위해 많은 돈을 내기 시작했습니다. 합의는 모두를 만족시켰고, 또 더 많은 켈리드 인들이 전열에 동참하기 시작했습니다.

source: Intolerance
ko: 편협

source: The hatred of the descendants of Sarkoris toward arcane spellcasters knows no bounds. The representatives of several tribes demand that mages not be allowed to serve in their units.
ko: 마법 사용자들을 향한 사코리스의 후손들의 증오는 한계가 없는 듯 엄청납니다. 여러 부족들의 대표자들이 그 어떤 마법사도 자신들의 부대에 합류하지 못하도록 요청 하고 있습니다.

source: {g|Event_12_1}[Choice effects]{/g} Punish both officers
ko: {g|Event_12_1}[선택 효과]{/g} 장교들을 둘 다 처벌한다

source: Both officers took part in this quarrel, and thus they were both responsible. The Commander's fair judgment has improved the officers' discipline.
ko: 두 장교들 모두 이 다툼과 연관이 있으니, 그들 모두가 책임을 져야합니다. 사령관의 공정한 판결로 인해 장교들의 규율이 강화됩니다.

source: {g|Event_12_2}[Choice effects]{/g} Punish the young aristocrat
ko: {g|Event_12_2}[선택 효과]{/g} 젊은 귀족을 처벌한다

source: All too often, warriors watch nobles getting away with everything. But the fact that the Commander imposed a punishment despite the guilty officer's high status has raised the soldiers' spirits.
ko: 평범한 병사들은 귀족들이 죗값을 치루지 않고 그냥 넘어가는 것을 너무 많이 보았습니다. 사령관이 이 재난의 책임을 져야하는 귀족 출신의 장교를 제제하자, 병사들의 사기가 높아졌습니다.

source: {g|Event_12_3}[Choice effects]{/g} Punish the veteran mercenary
ko: {g|Event_12_3}[선택 효과]{/g} 고참 용병을 처벌한다

source: The family of the young aristocrat is grateful to the Commander for only punishing the veteran, otherwise this incident could have brought shame to the whole house. To express their appreciation, the nobles have sent a generous donation.
ko: 사령관이 고참병만을 처벌하자, 젊은 귀족의 가문은 가문 전체를 욕보일 수 있는 사건을 피할 수 있었습니다. 귀족 가문은 사령관의 결정에 감사를 표하며 성전군에 많은 양의 후원금을 보냈습니다.

source: {g|Event_12_4}[Choice effects]{/g} Let the aristocrat's warriors judge the veteran and the mercenary's soldiers judge the noble
ko: {g|Event_12_4}[선택 효과]{/g} 귀족의 전사들이 고참병을, 용병들은 귀족을 심판하도록 한다

source: Soldiers often suffer because of the officers' arbitrariness, but they cannot object or push back. The fact that the Commander allowed common fighters to judge officers for their crimes has heartened the warriors greatly.
ko: 병사들은 장교들의 터무니없는 독단에 무조건적인 복종만을 요구받기 때문에, 자주 그들의 희생양이 되기 마련입니다. 그렇기 때문에 사령관이 평범한 병사들이 범죄를 저지른 장교를 처벌할 수 있도록하자, 그들의 사기가 크게 고무되었습니다.

source: {g|Event_12_5}[Choice effects]{/g} Reconcile the two officers
ko: {g|Event_12_5}[선택 효과]{/g} 두 장교들을 화해시킨다

source: Sosiel is convinced that both officers have something to learn from each other. Following his advice, the investigators sent out the two of them on a mission together. They came back as good comrades-in-arms. Their units have been performing in harmony ever since, and the fame of the two great commanders has been drawing in new recruits.
ko: 소시엘이 두 장교들에게 서로 배워야 할 점이 있다고 설득했습니다. 소시엘의 조언을 따라, 조사관들은 두 남자를 같은 임무에 파견했습니다. 그리고 그 두 남자가 야영지에 돌아왔을 때, 그 둘은 서로 믿을 수 있는 전우가 되어있었습니다. 그들의 부대들이 조화롭게 임무를 수행하자, 두 부대를 지휘하는 두 남자의 명성에 이끌려 성전에 참여하고자 하는 이들이 많아졌습니다.

source: Frenemies
ko: 형제, 또는 적

source: A conflict between two officers has led to a defeat in a skirmish with demons. One of the officers, a charming young noble, tried saving the lives of the soldiers. The other, a cynical veteran mercenary, acted based on the principle that victory is all that matters. The soldiers from each unit blame the other unit's officer for the defeat. How should the investigators arbitrate the guilty parties?
ko: 데몬과의 소규모 접전에서 성전사들이 패배했습니다. 그 후, 두 명의 장교가 누가 더 잘못했는가를 두고 싸우기 시작했습니다. 젊고 매력적인 귀족은 가능한 한 많은 군인의 목숨을 구하고 싶어했습니다. 동시에 나이많고 냉소적인 용병은 모든 댓가를 치루더라도 승리를 거며쥐어야 한다고 생각했습니다. 하지만 두 장교의 두 부대 모두 자신들의 패배가 "다른 부대의 장교" 의 책임이라고 주장합니다. 이 다툼을 해결할 시간입니다.

source: {g|Event_13_1}[Choice effects]{/g} Saving the children must come first
ko: {g|Event_13_1}[선택 효과]{/g} 아이들을 구하는 것이 최우선이다

source: No matter the circumstances, the warriors will try to save young lives, even at the cost of their own. The soldiers will follow this order without hesitation.
ko: 병사들은 어떤 대가를 치루더라도 아이들을 구할 것입니다. 스스로의 목숨을 내버리더라도 그들은 해야할 일을 행할 것이고, 병사들은 그 어떤 망설임 없이 명령을 따를 것 입니다.

source: {g|Event_13_2}[Choice effects]{/g} The safety of soldiers must come first
ko: {g|Event_13_2}[선택 효과]{/g} 병사들의 안전이 최우선이다

source: There are times when war demands cruel decisions, and the souls of the poor children have already been touched by the Abyss. The soldiers will try to save them if they can, but caring for their comrades' lives will take priority.
ko: 전시에는 이따금 잔혹한 결정을 내려야 합니다. 가엾은 아이들의 영혼은 이미 심연의 마수에 오염되었습니다. 아이들을 구할 수 있는 상황일 경우 군인들은 최대한 아이들을 구하려 하겠지만, 전우들의 목숨을 지키는 것에 중점을 둘 것입니다.

source: {g|Event_13_4}[Choice effects]{/g} Set a trap for the demons
ko: {g|Event_13_4}[선택 효과]{/g} 데몬들을 위한 함정을 준비한다

source: The officers will form a special unit made of halflings who are expert at posing as children. They will let themselves get captured, then break free and deal with the demons. Nerosyan will be impressed by the Commander's victory.
ko: 장교들은 아이들처럼 꾸민 하플링 변장의 달인들로 이루어진 특수 임무 부대를 조직할 것입니다. 하플링 요원들은 일부러 적에게 포획되고, 탈출하고, 또 데몬들을 손봐줄 겁니다. 네로시안은 사령관의 승리에 깊은 감명을 받을 것입니다.

source: {g|Event_13_5}[Choice effects]{/g} Hunt down the kidnappers
ko: {g|Event_13_5}[선택 효과]{/g} 아이들을 납치한 악마를 추적한다

source: This option is unavailable because you do not have Lann among your companions.
ko: 동료 중에 랜이 없기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: Lann is willing to select a number of fighters who will track down and slay the kidnappers. Should they succeed, the nation will applaud them, and Mendevian clerics will offer a solemn prayer for their protectors.
ko: 랜은 아이들을 유괴한 데몬들을 추격하고, 또 쓰러뜨릴 병사들을 뽑고 싶어합니다. 그들이 성공한다면 국가가 그들에게 감사를 표할 것이고, 멘데브의 성직자들이 자신들의 신들께 엄숙한 기도를 드릴 것입니다.

source: Cursed Children
ko: 저주받은 아이들

source: Demons have been stealing children in Kenabres and possessing their bodies so they can get close enough to crusaders to deliver a dagger strike. The officers are asking how they should proceed when encountering the possessed.
ko: 케나브레스에서 데몬들이 많은 아이들을 납치하고, 또 그들의 몸에 빙의했습니다. 이 사악한 계책을 이용해 그들은 성전군 병사들에게 손 쉽게 다가갈 수 있게 되었고, 단검으로 급습하는 등 커다란 피해를 입혔습니다. 장교들은 그들이 이런 상황에서 빙의한 아이들을 어떻게 처리해야 할 지 고민에 빠졌습니다.

source: {g|Event_14_1}[Choice effects]{/g} Give the golems to the dwarves
ko: {g|Event_14_1}[선택 효과]{/g} 드워프들에게 골렘을 준다

source: The dwarves have accepted the Commander's fair decision and sent generous gifts in return.
ko: 사령관의 공정한 결정을 드워프들은 받아드렸고, 그 답례로 관대한 선물을 보냈습니다.

source: {g|Event_14_2}[Choice effects]{/g} Keep the golems inside the walls
ko: {g|Event_14_2}[선택 효과]{/g} 골렘을 성벽 안에 그대로 둔다

source: The golems were buried in the wall to reinforce it magically. Once mages renewed their half-faded runes, they continued to preserve Drezen's peace.
ko: 골렘들은 성벽을 마법적인 방법으로 강화하기 위해 묻혀 있었습니다. 반 쯤 희미해진 골렘들의 룬이 마법사들에 의해 다시 새겨졌고, 골렘들 역시 드레젠의 평화를 계속 보호할 것입니다.

source: {g|Event_14_3}[Choice effects]{/g} Extract the golems and use them in battle
ko: {g|Event_14_3}[선택 효과]{/g} 파묻힌 골렘을 꺼내고, 전투에 활용한다

source: The Commander's soldiers will dismantle the stonework and extract the golems, and experienced mages will bring them to life.
ko: 사령관의 병사들이 성벽을 해체하고, 그곳에서 골렘을 파낼 것입니다. 노련한 마법사들이 골렘들에게 새로이 생명을 불어넣을 것입니다.

source: {g|Event_14_5}[Choice effects]{/g} Force the dwarves to pay for having illegally stored the golems inside the walls
ko: {g|Event_14_5}[선택 효과]{/g} 성벽 안에 골렘을 보관한 드워프들의 불법 행위에 벌금을 부과한다

source: Woljif will send the dwarves a counter demand for compensation. After all, the dwarves kept their golems in the walls without informing the Commander. The clan members will have to pay with some coin and soldiers to get their property back.
ko: 울지프는 드워프들의 청원에 되려 보상을 요구할 것입니다. 결국 드워프들은 사령관에게 알리지도 않고 도시 성곽 내에 골렘을 두었다는 이야기이니까요. 씨족의 드워프들은 재화와 병사들로 값을 치루고 그들의 소유물을 돌려받을 것입니다.

source: Dwarven Property
ko: 드워프의 소유물

source: Part of the fortress wall sustained damage in a demon attack on Drezen. A number of buried golems covered in dwarven runes were discovered among the collapsed stones. Upon hearing this news, a member of a dwarven clan has contacted the Commander and claimed that the golems belong to them. What should be done with the golems?
ko: 얼마 전, 데몬들이 드레젠을 공격했을 때 요새의 성벽 일부가 파손되었습니다. 그런데 무너진 돌덩이 뒤에서 드워프 룬이 새겨진 골렘들이 묻혀있는 걸 발견했습니다. 이 소식은 드워프들의 귀에 들리게 되었고, 드워프들은 사령관에게 골렘들이 자신의 씨족의 소유물이라고 주장하고 있습니다. 결정을 해야하는데... 어떻게 할까요?

source: {g|Event_15_1}[Choice effects]{/g} Increase the number of interrogators
ko: {g|Event_15_1}[선택 효과]{/g} 조사관의 수를 늘린다

source: The interrogators will search for spies tirelessly, and the executioners will brutally dispose of anyone guilty of treason. The soldiers will be afraid of disobeying orders and strive to show their loyalty.
ko: 조사관들은 첩자들과 배신자들을 끊임없이 찾아내려 할 것이고, 집행관들은 반역죄를 범한 이들은 잔인하게 처형할 것입니다. 병사들은 명령에 감히 반발하지 않을 것이며, 계속해서 그들의 충성심을 증명할 것입니다.

source: {g|Event_15_2}[Choice effects]{/g} Introduce collective responsibility
ko: {g|Event_15_2}[선택 효과]{/g} 공동 책임 원칙을 도입한다

source: The soldiers must always remain vigilant. If one of them is a traitor, everyone is guilty. The officers now harshly punish entire units when traitors have been discovered, and the warriors now try to identify enemy agents by themselves. This environment of total whistleblowing helps security, but undermines the sense of camaraderie between the soldiers.
ko: 병사들은 경계를 늦추지 않을 것입니다. 만약 그들 중에 한명이 배신자로 밝혀지면, 그들 모두가 유죄 판결을 받게 될 겁니다. 이제부터 장교들은 첩자를 찾아낼 경우, 그 첩자가 속한 부대 전체에 징계를 부과할 것이고, 따라서 부대원들은 그들의 성전사들의 전열에 침투한 적의 첩자들을 밝혀내는데 노력을 아끼지 않을 것입니다. 이 상호 감시 체계 아래에서 성전사들의 보안 상황은 보다 나아지겠지만, 병사들 사이에서의 전우애는 그 의미가 퇴색될 것입니다.

source: {g|Event_15_4}[Choice effects]{/g} Send specters to spy on soldiers
ko: {g|Event_15_4}[선택 효과]{/g} 망령들을 보내 병사들을 감시한다

source: Incorporeal specters make for the perfect spies. They can identify both infiltrators and soldiers who indulge in disloyal remarks about the Commander.
ko: 비실체의 존재들인 망령들은 이상적인 첩자들로, 이들은 침입자들과 충성심을 잃어버린 병사들을 찾아낼 수 있을 겁니다.

source: {g|Event_15_5}[Choice effects]{/g} Select trustworthy soldiers who will keep an eye on their comrades
ko: {g|Event_15_5}[선택 효과]{/g} 믿을만한 병사들에게 명령해, 다른 병사들을 감시하게 한다

source: This option is unavailable because you do not have Seelah among your companions.
ko: 동료 중에 실라가 없기 때문에 이 선택지를 사용할 수 없습니다.

source: Seelah will personally talk to the best among the crusaders and select the most loyal and pure of heart to look for spies. These warriors will also serve as a model for common soldiers to follow.
ko: 실라는 최정예 성전사들과 대화를 통해서, 또 가장 충성심 깊고 타락과는 거리가 먼 병사들을 차출해서 첩자를 찾게 했습니다. 그들은 사령관의 첩자가 됨과 동시에, 수 많은 전우들의 모범이 될 것입니다.

source: In Our Midst
ko: 우리 가운데

source: Spies of the Abyss have attempted to infiltrate Drezen to find out the Commander's plans. It was only by chance that they were stopped. The officers have suggested an increase to security in anticipation of new attempts by the demons.
ko: 사령관의 계획을 파악하기 위해 심연의 첩자들이 드레젠에 침투하려고 했습니다. 그들을 멈출 수 있었던 것은, 순전히 우리에게 큰 행운이 따라주었기 때문입니다. 장교들은 데몬들의 새로운 침투 시도에 대항해 보안 수준을 높일 것을 제안했습니다.

source: {g|Event_16_1}[Choice effects]{/g} Take the nobles' side
ko: {g|Event_16_1}[선택 효과]{/g} 귀족들의 편을 든다

source: Common folk have always obeyed nobility, and this hierarchy should not be upset. Everyone knows their place now, and all are ready to obey the will of one leader.
ko: 평민들은 항상 귀족들에게 복종했고, 이러한 계급구조는 엎어져서는 안됩니다. 이제 모든 사람들이 자신의 위치를 알고 있으니, 이들은 모두 단 한명의 지도자를 따를 것입니다.

source: {g|Event_16_2}[Choice effects]{/g} Support the common warriors
ko: {g|Event_16_2}[선택 효과]{/g} 평민 성전사들의 편을 든다

source: The commoners fight alongside the aristocrats, so they deserve respect. By supporting the warriors, the Commander has convinced the soldiers that only their deeds matter and spurred them to prove themselves.
ko: 평민 전사들도 귀족 옆에서 적과 맞서싸우기에 그들 역시 존경을 받아 마땅합니다. 사령관이 평범한 병사들의 편을 들어줌으로써, 오로지 전과만이 중요하다는 사실을 확신시켰고, 이를 증명할 수 있도록 병사들을 격려했습니다.

source: {g|Event_16_4}[Choice effects]{/g} Deprave the aristocrats
ko: {g|Event_16_4}[선택 효과]{/g} 귀족들이 더 타락하도록 유도한다

source: The aristocrats have quickly gotten accustomed to permissiveness and now indulge in ever more despicable acts. Their sins make them depend on the Commander, for as soon as another leader comes to power, punishment awaits them all. And they are willing to pay handsomely for such patronage.
ko: 귀족들은 방임에 익숙해져 더욱 추잡한 행동을 하기 시작했습니다. 물론 이런 방종은 전적으로 사령관의 묵인 하에 있기 때문에, 다른 이가 성전의 지휘권을 잡는다면, 가혹한 처벌이 그들을 기다릴 것입니다. 그렇기 때문에 귀족들은 사령관의 암묵적인 후원에 기꺼히 많은 돈을 지불할 것입니다.

source: {g|Event_16_5}[Choice effects]{/g} Have the commoners and the nobles compete in a tournament
ko: {g|Event_16_5}[선택 효과]{/g} 귀족과 일반 시민들이 겨룰 수 있는 토너먼트를 개최한다

source: Seelah acted as the head judge at the tournament where everyone was given a chance to prove their worth. The nobles went up against the commoners, and only strength and skill decided the outcome of each fight. Upon witnessing what common warriors were capable of, the aristocrats had no choice but to acknowledge their valor. The tournament served as a bonding experience for the crusaders.
ko: 토너먼트에서는 모든 사람이 자신의 능력을 증명할 기회를 가질 것이고, 실라는 이들이 공정하게 경쟁할 수 있도록 주심의 역할을 다할 것입니다. 귀족들과 평민들은 토너먼트에서 오직 힘과 실력만으로 경쟁할 수 있었습니다. 평범한 군인들이 자신들의 능력을 보여주자, 귀족들은 그들의 용맹을 인정할 수 밖에 없었습니다. 토너먼트로 인해 성전사들의 결속이 더 강해질 것입니다.

source: Birthright
ko: 생득권

source: Nobles often look down on commoners, as aristocrats are taught from birth that they are better than the lowborn. This attitude causes quarrels between them and common warriors, and the officers have asked the Commander to intervene.
ko: 귀족들은 평민들을 깔보기 마련입니다. 이들은 귀족들은 날 때부터 자신들이 비천한 것들보다 낫다는 교육을 받기 마련이니까요. 이런 오만한 자세는 평범한 병사와 귀족들 사이의 수많은 다툼의 불씨가 되었고, 장교들은 사령관의 개입을 요청하고 있습니다.

source: {g|Event_17_1}[Choice effects]{/g} Send the sectarians on suicide missions
ko: {g|Event_17_1}[선택 효과]{/g} 이단자들을 자살 임무로 보낸다

source: The sectarians do not fear death and are always ready for deadly missions. The officers give them the most dangerous tasks, and this both helps the crusade and satisfies other priests. After all, dead sectarians start no arguments.
ko: 이단 종교의 숭배자들은 죽음을 두려워하지 않고, 또 언제나 자살임무를 맡을 준비가 되어있습니다. 장교들은 이들에게 가장 위험한 임무를 맡길 것이며, 이들의 자발적인 행동은 성전에 도움이 될 것이며, 다른 성직자들을 만족시킬 수 있을 겁니다. 죽은 광신도들은 문제를 일으키지 않는 법이니까요.

source: {g|Event_17_2}[Choice effects]{/g} Silence the sectarians
ko: {g|Event_17_2}[선택 효과]{/g} 숭배자들의 입을 다물게 한다

source: Subverting discipline is prohibited. The officers silenced the sectarians with cruel punishments, and the latter were forced to admit that in the army, the Commander decides where and when the world is going to end.
ko: 규율을 어기는 행위는 금지되어있습니다. 장교들은 가혹한 처벌로 종말론자들을 침묵 시켰고, 종말론자들은 사령관이 세상이 언제 어떻게 끝나는 지 결정한다는 사실을 받아들이게 되었습니다.

source: {g|Event_17_3}[Choice effects]{/g} Permit the sectarians to preach
ko: {g|Event_17_3}[선택 효과]{/g} 이단자들의 전도를 허가한다

source: Many are discontent with how obtrusive the sectarians are, but their presence attracts other desperate souls to the crusade. And for the crusaders, every soldier counts.
ko: 많은 사람들이 종말론자들을 불편하게 생각하지만, 그들의 존재는 절망한 영혼들이 성전에 뛰어들도록 하고 있습니다. 그리고 성전군들에게는 병사 하나 하나가 귀중한 자산이고요.

source: {g|Event_17_5}[Choice effects]{/g} Reconcile the sectarians with other priests
ko: {g|Event_17_5}[선택 효과]{/g} 이단자들과 다른 성직자들을 화해시킨다

source: Upon hearing what Sosiel, an adept theologian, had to say, the sectarians spoke with the clergy and reached a certain consensus. They agreed to be more discreet — after all, the end of the world is coming either way, so there is no reason to quarrel on its brink.
ko: 종말론자들 이런 논쟁에 익숙한 신학자, 소시엘의 말을 듣더니, 성직자들과의 대화 끝에 어떤 합의에 도달했습니다. 종말론자는 더 조용하고 비밀스러운 삶을 받아드렸습니다. 어짜피 종말은 피할 수 없는 것인데, 세상의 끄트머리에서 논쟁을 벌일 이유는 없지요.

source: The End of the World
ko: 세상의 종말

source: Priests of various faiths are asking the Commander to banish the followers of a small sect that believes in the imminent demise of Golarion. These doomsayers scorn the gods with their words and demand that everyone bow down before the inevitable end.
ko: 여러 종교의 성직자들이 골라리온의 멸망을 믿는 이단 숭배자들을 쫓아내길 원하고 있습니다. 숭배자들은 불가피한 종말에 모두가 굴복해야 한다는 말과 함께 신들을 모욕하고 있습니다.

source: {g|Event_18_1}[Choice effects]{/g} Send the giants to perform heavy manual labor
ko: {g|Event_18_1}[선택 효과]]{/g} 거인들에게 육체 노동을 할당한다

source: Giants are the ideal candidates for heavy labor. For example, their contribution will be invaluable in the efforts to clear the bed of the West Sellen River. This effort will make supply deliveries from Kenabres easier. The alchemist Zagelforntz strongly endorses this decision.
ko: 거인들은 고된 노동에 완벽한 육체를 갖고 있습니다. 예를 들면, 서부 셀렌 강의 수로를 개선해 케나브레스로부터 오는 식량 보급을 더 수월하게 만들 수 있을 겁니다. 이런 큰 사업에 대한 그들의 노고는 이루 말할 수 없지요! 연금술사 자겔포른츠는 이 결정을 강하게 지지합니다.

source: {g|Event_18_2}[Choice effects]{/g} Cure the poor victims
ko: {g|Event_18_2}[선택 효과]{/g} 가엾은 희생자들을 치유한다

source: Other soldiers were worried about their comrades' fate. The Commander's decision has emboldened them, and the alchemist Zagelforntz has been reprimanded harshly.
ko: 많은 병사들이 거인으로 변한 전우들을 걱정하고 있었지만, 사령관의 결정으로 인해, 병사들은 다시 사기를 얻게 되었습니다. 자겔포른츠는 심한 질책을 받게 되었습니다.

source: {g|Event_18_3}[Choice effects]{/g} Use the giants in battle
ko: {g|Event_18_3}[선택 효과]{/g} 거인들을 전투에서 활용한다

source: It would be foolish to pass up the opportunity to bolster the army with such strong fighters. The alchemist Zagelforntz strongly endorses this decision.
ko: 거인들은 매우 막강한 전력이며, 이들을 임무에서 배제하는 것은 어리석은 행동일 것입니다. 연금술사 자겔포른츠는 이 결정을 지지합니다.

source: {g|Event_18_5}[Choice effects]{/g} Found a separate settlement for the giants
ko: {g|Event_18_5}[선택 효과]{/g} 거인들을 위해 별도의 거주지를 세운다

source: Living alongside former comrades would be difficult for the giants. They need a place where they can live by themselves and slowly learn to coexist with the rest of the world. Lann will help them find a place for a settlement so they could start a new life there. The crusade will only benefit from this arrangement — the giants can supply Drezen with resources. The alchemist Zagelforntz strongly endorses this decision.
ko: 거인들은 옛 전우들 옆에서 살아가는 것이 쉬운 일이 아니라는 사실을 알게 되었습니다. 거인들은 거인들 만을 위한 장소가 필요합니다. 이들은 그 곳에서 새로운 삶을 시작하고, 또 다른 사람들과 함께 지내는 방법을 배우게 될 겁니다. 또 랜은 거인들이 정착할 수 있을만한 곳을 찾도록 도와줄 것이고요. 거인들은 많은 자원들을 드레젠에 공급해, 성전에 큰 도움을 줄 것입니다. 연금술사 자겔포른츠는 이 결정을 아주 열렬하게 지지합니다.

source: Giants
ko: 거인들
